# Проекты в области Data Science

Данный репозиторий содержит различные проекты в области Data Science.

## Содержание

- [Описание проектов](#описание-проектов)
- [Технологии](#технологии)

## Описание проектов

### 1. [Статистический анализ данных](https://github.com/iudinads/data-science-projects/blob/main/statistical%20data%20analysis.ipynb)

**Описание проекта**: В рамках данного проекта мы проведем статистический анализ данных, полученных от пользователей сервиса аренды самокатов GoFast. Цель нашего исследования заключается в выявлении ключевых факторов, влияющих на использование сервиса, а также в проверке гипотез, которые могут способствовать улучшению качества предоставляемых услуг.

В рамках нашего анализа мы будем работать с данными о пользователях, их поездках и подписках, чтобы выявить закономерности и предложить рекомендации по оптимизации тарифных планов и увеличению числа пользователей.

### 2. [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/iudinads/data-science-projects/blob/main/research%20data%20analysis.ipynb)

**Описание проекта**: Используя данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет, нужно определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведем исследовательский анализ данных и установим параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

### 3. [Исследование продаж компьютерных игр для определения успешных продуктов и планирования рекламных кампаний](https://github.com/iudinads/data-science-projects/blob/main/game_project.ipynb)

**Описание проекта**: В данном проекте мы проведем анализ исторических данных о продажах компьютерных игр с целью выявления закономерностей, определяющих успешность игры. Используя данные о платформах, жанрах, оценках пользователей и критиков, мы сможем сделать обоснованные предположения о потенциально популярных продуктах и спланировать рекламные кампании на 2017 год. Работа включает в себя подготовку данных, исследовательский анализ, составление портрета пользователей для разных регионов и проверку гипотез.

### 4. [Оптимизация отбора бурёнок для молочного хозяйства «Вольный луг» с использованием машинного обучения](https://github.com/iudinads/data-science-projects/blob/main/free_field_ml.ipynb)

**Описание проекта**: В рамках проекта будут разработаны две модели машинного обучения для помощи фермеру, владельцу молочного хозяйства «Вольный луг», в выборе бурёнок. Фермер стремится обеспечить надой не менее 6000 килограммов молока в год и гарантировать высокое качество молока по своим критериям. Для этого мы создадим модель для прогнозирования удоя и модель для оценки вероятности получения вкусного молока. На основе анализа данных о коровах, предоставленных ассоциацией пастбищ «ЭкоФерма», мы поможем фермеру минимизировать риски при покупке.

Целью исследования является создание и оценка двух прогнозных моделей: одна для предсказания удоя коровы, а другая — для определения вероятности получения вкусного молока. Это позволит фермеру выбрать бурёнок, соответствующий его критериям качества и продуктивности.

### 5. [Интернет-магазин «В один клик»](https://github.com/iudinads/data-science-projects/blob/main/one-click_store.ipynb)

**Описание проекта**: Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

Требуется разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

### 6. [HR-аналитика компании «Работа с заботой»](https://github.com/iudinads/data-science-projects/blob/main/hr.ipynb)

**Описание проекта**: HR-аналитики компании «Работа с заботой» помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. В этом HR-аналитикам пригодится машинное обучение, с помощью которого получится быстрее и точнее отвечать на вопросы бизнеса.

Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. 

*Первая задача:* построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика.

*Вторая задача:* построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

### 7. [Выбор локации для скважины](https://github.com/iudinads/data-science-projects/blob/main/wells.ipynb)

**Описание проекта**: В компании «ГлавРосГосНефть» поставлена задача определить оптимальное место для бурения новой скважины. Для этого собраны данные о пробах нефти из трех различных регионов, в каждом из которых имеется 10 000 месторождений с измерениями качества нефти и объема её запасов.

Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль и проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

### 8. [Определение стоимости автомобиля](https://github.com/iudinads/data-science-projects/blob/main/auto.ipynb)

**Описание проекта**: Сервис продажи автомобилей «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для оценки рыночной стоимости автомобилей. Это позволит клиентам быстро получать информацию о цене их транспортного средства, что повысит доверие к сервису и привлечёт новых пользователей. В рамках проекта требуется построить модель машинного обучения, которая на основе технических характеристик, пробега, марки и других параметров автомобиля предсказывает его стоимость. Ключевые требования заказчика:

1) Высокое качество предсказания (RMSE < 2500).
2) Минимизация времени обучения и предсказания модели.

### 9. [Прогнозирование заказов такси](https://github.com/iudinads/data-science-projects/blob/main/taxi.ipynb)

**Описание проекта**: Компания «Чётенькое такси» предоставляет услуги такси, включая заказы из аэропортов. Для эффективного распределения водителей в периоды пиковой нагрузки необходимо прогнозировать количество заказов на следующий час. В рамках исследования проводится анализ исторических данных, построение и оценка моделей машинного обучения для предсказания спроса на такси.

### 10. [Классификация токсичных комментариев для интернет-магазина «Викишоп»](https://github.com/iudinads/data-science-projects/blob/main/wiki_text.ipynb)

**Описание проекта**: Разработать модель машинного обучения, способную автоматически определять токсичные комментарии в пользовательских правках товаров интернет-магазина «Викишоп» для их последующей модерации.

## Технологии

- Python
- Pandas
- Numpy
- Scikit-learn
- Matplotlib
- Seaborn
- PyTorch
- Statsmodels
- LightGBM
